## Правила на курсе StartJava при проверке ДЗ наставником

1. Все друг с другом общаются на Ты
1. Доступ к видеолекциям предоставляется только к текущему уроку. Последующие уроки открываются по мере завершения текущего (сделано с целью профилактики списывания)
1. Проверка ДЗ действует 10 недель с момента оплаты с возможностью продления
1. Взаимодействие с наставником проходит по следующей схеме:
    - вы смотрите видеолекции (ссылки на них находятся рядом с иконками логотипа ютуба), изучаете дополнительный материал, выполняете ДЗ и **сдаете их по одному (а не все сразу!)**
    - по мере готовности сообщаете наставнику, что его нужно проверить
    - он проверяет и пишет, что требуется исправить
    - вы исправляете, он снова проверяет. И так повторяется до тех пор, пока ваше решение не будет соответствовать условию ДЗ и представлению наставника о том, как его нужно выполнить
    - если на вашем последнем сообщении наставник ставит 📌, то он его прочитал. Если стоит 🧐, то в данный момент ваше ДЗ на проверке. Если стоит ✔️- ДЗ проверено
    - если все верно, то наставник напишет, чтобы вы выполняли следующее ДЗ
1. Ссылку на свой репозиторий наставнику достаточно скинуть один раз
1. Комментарии к вашему коду будут даваться наставником в краткой форме. Если вам требуется пояснение по какому-то пункту, то задавайте ему дополнительные вопросы для получения более развернутого ответа
1. Переходить к следующему уроку можно после того, как вам об этом сообщит наставник. Не делайте это самостоятельно
1. Для минимизации "простоев" допускается выполнять последующие ДЗ до того, как наставник вам об этом напишет
1. Максимальное время проверки ДЗ до суток, но как правило раньше
1. Если наставник не проверил ДЗ за указанный срок, то напомните ему о себе (он вас мог случайно пропустить)
1. Если у вас закончился срок проверок ДЗ, то его можно продлить еще на месяц в личном кабинете (ссылка на него есть в любом нашем письме) [на сайте](https://javaops.ru/)
1. Доступ к материалам курса у вас остается навсегда
1. Пришлите наставнику свою гугл-почту для доступа ко второму и последующим урокам

#### Общие рекомендации
- Учитесь грамотно формулировать свой вопрос: "у меня не работает" может иметь тысячи причин. Пишите больше подробностей, что вы сделали, что конкретно не работает, какие появляются ошибки. Присылайте в чат скрины с этими ошибками
- Учитесь гуглить с первых уроков - это важный навык, который нужно качать
- Перед тем как задать вопрос наставнику сначала погуглите; если в течении 2-3 часов вы не найдете ответ, то опишите подробно свою проблему наставнику

#### Расписание проверок ДЗ

[Maksim Mentor](https://startjava-w.slack.com/team/U04V1C4SLBC)
- выходные дни вторник и четверг
- время проверки с 11:00 по 13:00 и с 17:30 по 19:30 (но не позднее 21:00 по мск. времени)
- проверка в выходные дни не гарантируется, но возможна
